# Аналіз предметної області

## Вступ

*У цьому документі ми розглядаємо та аналізуємо тему нашої курсової роботи. А саме: Що таке система аналізу медіа контенту? Які цілі має виконувати данна система? Які підходи та методі ми можемо використовувати для створення цієї системи?. Також ми порівнюємо уже готові проджукти на ринку, щоб знайти найкраще рішення.*


## Основні визначення

**Система** - множина взаємопов'язаних елементів, що утворюють єдине ціле, взаємодіють із середовищем та між собою, і мають мету.

**Медіа** - засоби передавання, зберігання та відтворення інформації, призначені для її донесення крізь просторові, часові чи інші перепони.

**Медіа-моніторинг** - зазвичай включають систематичний запис радіо- та телевізійних передач, збір прес-виходів із друкованих видань, збір даних з  онлайн-джерел інформації. Зібраний матеріал, як правило, складається з будь-якого медіа-виходу, який посилається на клієнта, його діяльність та / або визначені теми інтересів. Моніторинг онлайнових споживчих джерел, таких як блоги, форуми і соціальні мережі, який інформує компанію про те, як її послуга або продукт сприймається користувачами.

**ЗМІ (Засоби масової інформації)** - різновид медіа, орієнтований на одночасне передавання інформації великим групам людей. Охоплюють засоби передавання, зберігання та відтворення інформації, такі як преса (газети, журнали, книжки), радіо, телебачення, інтернет, кінематограф, звукозаписи та відеозаписи, відеотекст, телетекст, рекламні щити та панелі, мультимедійні центри. Всім цим засобам притаманні спільні якості — звернення до масової аудиторії, доступність багатьом людям, корпоративний зміст виробництва і розповсюдження інформації.

**Контент-аналіз** - якісно-кількісний метод вивчення документів, який характеризується об'єктивністю висновків і строгістю процедури та полягає у вираженні якісних ознак тексту з подальшою інтерпретацією результатів.

## Підходи та способи вирішення завдання

**1. Традиційний аналіз контенту.**
Підхід використовується, коли існуюча теорія або дослідження з заданої теми обмежені. В даному випадку дані використовуються як джерело для отримання категорій, а не для використання будь-яких існуючих категорій. При такому підході дослідники повністю покладаються на дані, щоб отримати нову інформацію. Більшість методів якісного аналізу використовують цей підхід для вивчення та розбору.
 
**2. Узагальнюючий аналіз змісту.**
При такому підході спочатку підраховуються та порівнюються слова тексту, після чого проводиться подальша інтерпретація змісту. Узагальнюючий контент-аналіз спрямовано на пошук сенсів тексту чи слів. 


### Методи:
 
***Content Analysis*** - це систематичний метод, який використовується для перетворення предметів у категорії змісту та дозволяє відносно легко класифікувати велику кількість даних. Орієнтований на проведення об’єктивного дослідження змісту повідомлень масової комунікації. [1]

***Evaluative Assertion Analysis*** - цей підхід намагається зіставити тексти та їх референтні об’єкти, зводячи їх до досить однозначних висловлювань. [2]

***Frame Analysis*** - міждисциплінарний метод наукового дослідження, який використовується для аналізу того, як люди розуміють ситуації і події. Він шукає ключові теми в тексті та показує, як культурні теми формують наше розуміння подій. [3]

***Discourse Analysis*** - аналіз співвідношення сил в суспільстві для формулювання нормативного підходу, з позиції якого можна критично проаналізувати ці співвідношення в зв'язку з соціальними змінами, створити уявлення про систему сповідуваних соціумом цінностей та інтерпретаційних схем. [4]

### Підходи:

**Data mining** - автоматизований пошук даних, заснований на аналізі великих масивів інформації. За мету береться ідентифікація тенденцій та патернів, яка за звичайного аналізу неможлива. Для сегментації даних та оцінки ймовірності наступних подій використовуються складні математичні алгоритми. [5]
Основні складові Data Mining:
- Автоматичне виявлення патернів. І тому вибудовуються спеціальні моделі, з урахуванням яких задіяні певні алгоритми аналізу та аналізу даних.
- Прогнозування можливих результатів. Відповідно до деяких форм data mining можна встановлювати звані “правила” чи “обмеження”, щоб підвищити рівень точності прогнозу події.
- Генерування релевантної інформації. Також є форми data mining, які можуть допомогти сегментувати групи споживачів з урахуванням необхідних характеристик, що значно підвищує точність цільової реклами.
- Фокусування уваги на великих масивах даних.

**Text mining** – вид ефективного аналізу тексту, що виявляє відношення, які можуть призвести до відкриття нових знань. Його метою є отримання інформації з масиву текстових документів, ґрунтуючись на застосуванні ефективних методів машинного навчання і обробки природної мови, а також проведення смислового аналізу для забезпечення можливостей навігації і пошуку. [1]
Завдання Text Mining:
- Класифікація/віднесення об'єктів бази даних до категорій, які були попередньо створені. 
- Кластеризація, яка полягає у виділенні компактних підгруп об'єктів з подібними властивостями. Тут система має сама знайти подібні ознаки і розділити об'єкти на підгрупи.
- Пошук об'єктів, які своїми характеристиками сильно відрізняються від загального масиву. 

**Natural Language Processing** - напрямок штучного інтелекту і математичної лінгвістики. Воно вивчає проблеми комп'ютерного аналізу і синтезу природних мов. Стосовно до штучного інтелекту аналіз означає розуміння мови, а синтез - генерацію грамотного тексту. [6]

**Tokenization** - процес забезпечення захисту даних шляхом заміни конфіденційного елемента даних на не конфіденційний еквівалент, який не має самостійного сенсу / значення для зовнішнього або внутрішнього використання. [7]

**Named-entity recognition** - є підзадачею на вилучення інформації, яка спрямована на пошук та класифікацію за заздалегідь визначеними категоріями. [8]
Завдання NER: 
- Виявити, що якась послідовність слів це іменована сутність.
- Зрозуміти, до якого класу (ім'я людини, назва організації, місто тощо) ця іменована сутність належить. [9]

**Emotions Detection** - це процес ідентифікації людських емоцій. [10]

**Rule Based AI** - це спосіб, який використовується для зберігання та маніпулювання знаннями для корисної інтерпретації інформації.

**Word2vec** - спосіб побудови стисненого простору векторів слів, що використовує нейронні мережі. Алгоритм word2vec використовує модель нейронної мережі для вивчення асоціацій слів із великого корпусу тексту. Після навчання така модель може виявляти слова-синоніми. [11]

**Deep learning** - сукупність методів машинного навчання, заснованих на навчанні уявленням, а не спеціалізованим алгоритмам під конкретні завдання. Метод допомогає створювати складні технологічні архітектури нейронних мереж, що володіють достатньою продуктивністю і дозволяють вирішувати широкий спектр завдань, які не піддавалися ефективному вирішенню раніше. [12]

**Full text search** - це більш удосконалений спосіб пошуку в базі даних. 

**Tensor Flow** - програмна бібліотека для реалізації машинного навчання, була розроблена компанією Google для задоволення потреб у тренуванні нейронних мереж, виявленні та розшифруванні образів та кореляцій, аналогічно до людського навчання й розуміння. Застосовується для досліджень та розробки, для розпізнавання мови, виділення облич на фотографіях, визначення схожих зображень, відсіювання спаму, підбору новин, перекладу з урахуванням смислу. [13]

## Порівняльна характеристика існуючих засобів вирішення завдання

*[Розділ містить опис існуючих програм, інформаційних систем, сервісів, тощо, призначених для вирішення 
завдання. Дається порівняльна характеристика властивостей FURPS:*
- *Functionality (функциональні вимоги)*
- *Usability (вимоги до зручності роботи)*
- *Reliability (вимоги до надійності)*
- *Performance (вимоги до продуктивності)*
- *Supportability (вимоги до підтримки)*

 *(у вигляді таблиці).]*

## Висновки

*[Робляться висновки щодо доцільності розробки нової або модифікації існуючої інформаційної системи, необхідності та способів інтеграції з системами(сервісами) третіх сторін, тощо.]*

## Посилання

[[1] Контент-аналіз](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BD%D1%82-%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%96%D0%B7)

[[2] Methods for Media Analysis](https://www.restore.ac.uk/lboro/research/methods/index.php)\n
[[3] Frame Analysis](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%B0%D0%BC%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D0%B9_%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%96%D0%B7)

[[4] Discourse Analysis](https://en.wikipedia.org/wiki/Discourse_analysis)\n
[[5] Data Mining](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%BE%D0%B1%D1%83%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8F_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%85)

[[6] Natural Language Processing](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D0%B1%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BA%D0%B0_%D0%BF%D1%80%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D1%97_%D0%BC%D0%BE%D0%B2%D0%B8)

[[7] Tokenization](https://en.wikipedia.org/wiki/Tokenization_(data_security))

[[8] Named Entity Recognition](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%BE%D0%B7%D0%BF%D1%96%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8F_%D1%96%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%85_%D1%81%D1%83%D1%82%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9)

[[9] Named Entity Recognition](https://sysblok.ru/glossary/named-entity-recognition-ner/)

[[10] Emotion Recognition](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%BE%D0%B7%D0%BF%D1%96%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8F_%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D1%86%D1%96%D0%B9)

[[11] Word2vec](https://neerc.ifmo.ru/wiki/index.php?title=%D0%92%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B2#word2vec)

[[12] Deep Learning](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%BB%D0%B8%D0%B1%D0%B8%D0%BD%D0%BD%D0%B5_%D0%BD%D0%B0%D0%B2%D1%87%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8F)

[[13] Tensor Flow](https://uk.wikipedia.org/wiki/TensorFlow)
